# 欧洲近代 各国兴衰-地缘，经济，经济思想； 

## 负利率 **流动性** 国债转为个人债通过4WE，经济战的核心就是掠夺 意思就是，企业债，地方债还不起，谁有钱，用谁的钱还债？ 围绕居民储蓄。
 - 掠夺，收割功能；

## 核心是流动性，什么是流动性？
 - 流动性就是用钱做事：投资，生产，消费；

## 出口大量的廉价商品，才为这个内卷化的经济提供了大量的流动性；
	- 这个封闭系统是不可持续的，但是当引入外部性呢，无债务money，有了资源，你当然可以用这些资源去 投资，生产，消费，这就是流动性.
	- 殖民掠夺
	- 出口

## 经济系统的核心是什么？
	- 重商主义认为是 金银
	- 反问一个问题，核心难道不是 维持其状态，维持其持续发扬的状态？

## 怎么创造货币？
	0 基础创造手段
		- 政府发行债券借钱， 一部分债券被银行收购， 现在政府有钱了。
		- 央行通过 公开市场操作 把银行手里的债券收购了， 但是with nothing!
	1 进阶手段
		- 居民存款 与 货币创生： 银行货币储备率；
	2 通胀-股市，房市，物价

## 货币与债务 是一对儿矛盾； 当下的货币体系是基于债务的；
	- 税收给政府，拿去还债务利息，政府在过去借了钱。
	- 我最好是借了很多钱，发了很多债券，然后又都还了。流动性真好；
	- 也有可能借了还不起了，那就再发债还钱，于是流动性依然良好；
		- 可是，如果不注销一定量的基础货币，一定会传导到通胀上，谁也无法阻止，除非再进蓄水池。

## 时间线（发展，竞争，地缘）
	------1492年新大陆---1519年麦哲伦---------1760—1850工业革命----------1850—1900电气革命-----------------------------------------------------------------------

## 时间线（欧洲强弱转换时间）
	----1588无敌舰队覆灭----1648三十年战争---1763七年战争---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 西班牙
	- 1588年，腓力二世对英进行讨伐，但西班牙的“无敌舰队”被出身海盗的德雷克率领的英国海军击溃，从此西班牙丧失了海上强国的地位，开始衰落。 [5] 
	- 1648年，西班牙对法国作战失利，在陆地上的军事优势也宣告结束。此后，在西班牙王位继承战争中，又向英国割让了直布罗陀并陆续丧失了葡萄牙和在意大利与荷兰的领土，西班牙逐渐走向衰落。 [5]
	- 他们把制造业交给欧洲北部，即使是重要的海上贸易，在他们看来，也不是最荣耀的。他们心目中最重视的，还是征服和掠夺，就象他们在美洲对印第安人所做的那样。西班牙人不但没有意识到他们这种落后的思维方式中潜在的严重危机，还以此为荣。西班牙人这种落伍的意识一直保持了很久，直到1690年，还有人观察到“很少能看到西班牙人象荷兰人英国人法国人那样，为从事商业而奔走海外，这个国家还蔑视手工业，自认为与其他基督教国家相比，它高人一等……”在贸易和制造业上的落后，最终导致了西班牙的全面衰落。

### 英国
	- 原来十五、十六世纪，英国、尼德兰（荷兰）等国的毛织业很繁荣，羊毛需求量激增，养羊成了很赚钱的行当。英国的地主纷纷把自己的土地和公共的土地用篱笆圈起来放牧羊群，并强行圈占农民的土地。农民丧失了赖以养家活口的土地，扶老携幼，向着陌生的地方去流浪。这就是英国资本主义血腥发家史上的“羊吃人”的“圈地运动”。
	- 1593年，国会废除反圈地法令，引起了圈地狂潮。
	- 1640年资产阶级革命爆发后，资产阶级不再反对圈地，从1688年起，政府公开支持圈地。

### 法国
	- 时间线
		---1618-1648三十年战争---1754年-1763七年战争-----1789大革命------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	- 柯尔培尔主义：路易十四的财政大臣柯尔培尔在执掌财政的20年间 (1665—1683年) 重商主义；
	- 17世纪末至18世纪中叶，法国处于封建主义过渡到资本主义的转变时期，农业在经济上占有很大优势。但是，法王路易十四和路易十五先后实行牺牲农业发展工商业的重商主义政策，使农业遭到破坏而陷入困境，国家财政枯竭，经济问题甚为严重。于是出现了反对重商主义政策，主张经济自由和重视农业的重农主义经济学说
	- 1750 重农主义；
	- 1776年《国富论》的出版给重农学派以致命的打击

## 经济思想史
	- 重商主义思想:“只要我们每年销售给外国人的商品价值超过我们消费的他们的商品的价值，英格兰的财富就会增加; 
		- 要通过出口促进政策（出口奖励）和进口限制政策（关税和其他贸易壁垒）来达到这一目标
		- “以邻为壑”（beggar-my-neighbor）政策：一国将会随着 其获得贸易顺差而向他国出口失业。
		- 贸易顺差和相伴随的贵重金属流入最终将会导致国内市场价格的上升
			- 货币数量论”：将流通中的货币数量M和价格水平P联系在一起。如果T是一年当中的商品交易数量，V是货币流通的速度，那么就存在TP=MV的关系。
			- 黄金不断流入导致的价格上升削弱了一国的竞争力水平，这会带来贸易平衡。
		- 他们相信，在国内贸易中，每一个盈方的获利将会被亏方的损失所抵消，而在国际贸易当中，一国能够将其获利建立在他国受损基础之上，这也就是今天所谓零和博弈的观点。
		- 休谟并不认同这种观点：不管是国际贸易还是国内贸易，都潜在地对所有参与方有利，而且能够提升他们的福利水平。
		- 【重视制造业】英国重商主义者凯里(Cary)指出，【“西班牙拥有世界上最富裕的金矿，但是该国却濒临崩溃的边缘，财富被英格兰所攫取，……没有能够通过出口原材料而实现富裕，即使原材料是金和银”[4]118。 】
		- 【积累金银不一定走向西班牙】一个国家的货币量增加了一倍以后，物价并不一定会提高一倍

	- 重农主义思想 1750-1776

	- 亚当斯密
		- 斯密坚持认为，创造财富的“机器”的重要动力是资本积累。通过市场的不断扩张
		和资本积累带来了劳动分工的深化，进而实现了更高的生产率，并且使得更高的利润率和收入更为普遍，
		这又进一步导致了更高的资本积累，如此不断往复

## 事件
	- 1754年-1763 七年战争 
		- 俄国（彼得3世）
		- 英国-普鲁士（腓特烈大帝）
		- 法国-奥地利-俄国（彼得3世）
		- 俄国的退出，给了普鲁士以喘息之机。腓特烈二世抓住机会， 痛击奥地利，一举扭转了局势，胜利的天平已经向英普倾斜。随着英国在海外战场大败法国，英国和普鲁士占据了绝对的上风。1763年英法签订《巴黎和约》法国割让大片海外殖民地给英国，而普奥也签订了《胡贝图斯堡条约》奥地利失去了收复西里西亚的机会，普鲁士永久获得西里西亚的宣称。由此，七年战争以英国和普鲁士的巨大胜利而结束。

	- 1618-1648三十年战争
		- 1618-1648三十年战争
		- 法国，荷兰和瑞典


- 劣币 良币 借钱换钱，还钱，固化钱



